廣東黨弟兄姊妹午安
今天看完這段經文的時候
我有兩個取向
就是究竟講上帝是一個聖潔的主
還是講上帝是一個生命的主
其實兩樣都可以說的
其實我沒有特別留意
禮拜六堂和禮拜日的清早堂
應該是講聖潔的方面
兩個都可以說
今天就是講特別圍繞上帝是一個生命的主
我給一個命題叫神對死亡的答案
如果你有聖經或者紙也好
或者電子版也好
可以打開文掃記第十九章
今天的經文是環繞著第十九章的第一到第二十二節
聖經這樣說
耶和華吩咐摩西和亞倫娃
耶和華所吩咐的六法宗
其中一條律例是這樣說的
講得很清楚
一開始就是其中一條律例是這樣說的
要吩咐以色列人
把一頭健康的、沒有殘疾的、未曾負壓的紅帽牛
到這裡來
接著就交給祭司以利亞撒
接著他就要把牛牽到營外
人就在他面前把牛宰了
這個就是整個經文
其實是在說耶和華和摩西和亞倫說的一條律例
那條律例就是這樣的
你要找一個健康、沒有殘疾的、未曾負壓的、未曾做任何工作的
很清潔的、沒有罪的、牽道者裡來
帶到營外
大家記住營外這個字
待會會再說
帶到營外就把牛宰了
聖經說了很多個制
但這裡又不是說一個制
是說一個律法
吩咐的律法你要這樣做
這個律法有一講及一個紅帽牛
紅帽牛其實只是在文素記第十九章說過
跟其他憲制有一點點不同
待會大約會說一點點
大家留意兩件事
第一是紅帽牛
第二是營外
第九節說一個潔淨的人要收母牛的灰燒掉
然後存放在營外潔淨的地方
為以色列會眾留作
除污為水之用
這是為除罪用的
第九節說明一個潔淨的人要收母牛的灰
然後在一個潔淨的地方
要以色列會眾留作除污為水
為以除罪用
這個律例
好像一個制也要燒一個牛
跟尼米基所講及的五大制有一點點不同
待會會再說
但這裡請留意
那些灰之後留在這裡變成除污為水
和除罪用
這個律例
如果從一個文獻記載
其實以色列人不是做過很多次
是少過十次
因為聖經一會會繼續說
他做完之後會裝了一盆很大的水
有時候就會用來除污為和除罪
這個不是尼米基所講的什麼制
其他什麼制是不同的
這個是很特別
就是如果一個紅毛牛
去到營外燒了它
變灰
變完灰就混水
那些水就是除污為和除罪而用的
我的問題就問這個問題
或者大家看文宿的第十九章
這個律例除什麼污為呢
除什麼罪呢
剛才說尼米基有講及的獻祭
你現在去到文宿記
我猜你應該尼米基都熟悉一點
今天不是講什麼凡制 素制 平安制
贖罪制 贖遣制
但每一個制都有特別的節期
和特別的功效
但剛才說的律例
律例就不是的
就是說 總之你就找隻紅毛牛
然後拿出營外燒了灰
然後混水 留給將來用
和其他的制不一樣
留給將來用 用來做什麼
聖經說除污為和除罪
其實有很多制是贖罪制 贖遣制
很多罪都除了
這個除什麼罪呢
我會覺得這個罪
其實是一個不是真的犯罪的罪
是一個英語叫做ceremonial uncleanness
就是說一些是
ceremonial 還問什麼
就是那些律例裏面
一些unclean的 就是不潔淨的
那一會說的是哪些人不潔淨的
在律例裏面 儀式裏面
不潔淨的人一會兒會說的
但和這五個不同
這五個就是說很特別
是除什麼 除什麼 除什麼
在什麼時候做
和這個就不同
這個是做完之後儲起來的
儲起來
不止一缸而已 水是用來除罪的
那除什麼呢
如果打開第十九章
第十九章文數記
就這樣看一看
如果現在打開
你會看到出的最多的字是什麼呢
不潔淨
當然潔淨也出 不潔淨也出
十九次
那不潔淨是哪裏來的
剛才說要一個儀式上的不潔淨
那不潔淨是哪裏來的呢
是和死有關的
和死有關的
聖經說第十一節
摸了任何人的死屍必不潔淨七天
摸了死屍必不潔淨七天
即是摸了死的死屍就不潔淨了
第十三節他這樣說
凡摸了死屍就是死了的人的屍體
我看完也很奇怪
死屍不就是死了人的屍體
很明顯是說一個死了的人
然後他說有不潔淨自己
就煎烏了耶和華的帳幕
這人必從以色列人中剪除
然後他又說一些水
因為那污穢的水沒有灑在他身上
他就不潔淨污穢還在他身上
那我就問他除了什麼污穢呢
除了什麼罪呢
我就想說這個罪是說一些
他碰過死屍的污穢
和一些在俗例上的罪
不是說犯了殺人
是碰了死屍的罪
那一樣東西今天很明顯要說的就是
遲些會說生死教育
今天也是說生死的
我們要明白上帝創造世界
有一件事是他很想的
就是與人同行
其實上帝所做的一切事
他很想他所創造所愛的人
和他一起同行
無論在創世紀
當時阿當阿蛙犯了罪
在園裏走來走去
走來走去的時候
突然間他聽見耶和華神
又在走來走去
其實大家都在園裏走來走去
走來走去的時候
因為他犯了罪
阿當阿蛙就躲避耶和華
今天不是說他躲避耶和華
今天說其實本身
原生的設計
就是耶和華創造這個世界
耶和華創造人
上帝是與神同行
有一個近距離
在園中走來走去
會聽到大家的
會見到
會有接觸的
接著在尼米記這樣說
我在你們中間
尼米記二十六章
我們在你們中間
我要在你們中間
立我的帳幕
我的心也不厭你們
我要行走在你們中間
作你們的神
你們要作我的子民
在民宿記尼米記
經常說一句
耶和華神就是以色列人的神
以色列人就是上帝的子民
但這裡說帳幕
就是上帝說我要行走在你們中間
所以當那個人碰了死屍之後
在民宿記第十九章說
他就沾污了耶和華的帳幕
這人必要從以色列人中剪除
其實是跟著第二十四章說
但任何不潔淨的人
他若不潔淨自己
那人要從會中剪除
因為他沾污了什麼
耶和華的聖所
上帝的同在
因為什麼
污穢的水
沒有灑在他的身上
他就不潔淨了
這條律例在哪裡
斯堅說
永永遠遠的律例
其實這整段經文解決什麼呢
解決那個人碰了死屍
死人 死屍
明白嗎
但你會不會覺得很無辜呢
有時觸碰都是意外來的
有時觸碰是工作一部分來的
這裡有沒有人做殯儀館的
如果是這樣的話
也要搞很久
因為又潔淨 又七天
但有人可能做清潔
有些動物死了
要清潔
那可能當然有些器具
但如果真的不經意觸碰到
你說很無辜
很無辜
一會兒再說
我覺得有少少無辜
但這個是上帝的屬性
但看有多無辜之前
我想看一件事情
就是第十七次的講話
要為這不潔淨的人拿一些燒好的除罪灰
放在棄命裡
這裡說怎麼溝納
燒好的除罪灰放在棄命裡倒上
清水
其實這個清水希伯來文
是running water
在動的水
又叫活水
活水如果你一聽
現在從新約的角度來看
活水當然是耶穌
但他叫活水有個意義
就是說那不是一潭死水
是活水
我今天講完三個字
我想講什麼呢
講完十五分鐘
究竟我想講什麼呢
其實你看完我看了很多次經文
我都想問
其實上帝在舊約
他們可能明白多一點
現在的環境
其實上帝想跟我們講什麼呢
一樣很重要的事情
上帝就是生命的主
祂和死亡是兩碼子的事
生命和死亡是兩碼子的事
所以這裡說
與死亡有關的就是不潔淨
與生命的主隔絕
他講得很明白
如果沒有活水
混合了紅毛牛的灰
他就不潔淨
然後聖經講到
他就在耶和華的帳幕被剪除
耶和華的聖所被隔離
就是說沒有了一樣最重要的事情
與神同行
去解決一樣很重要的事情
就是上帝在很早很早期間
知道可能有些意外的
聖經真的這樣講的
有這樣講
但是死亡是不是意外呢
其實死亡從來都不是意外
死亡是一個罪惡的墮落
這件經文你應該都認識的
就是因為人犯罪
所以死亡就出來了
所以現在我們在這個罪惡墮落的世界當中
我們知道一定有死亡
但是你要記住
在上帝本身的創造當中
是沒有死亡
上帝是生命的主
所以生命的主與死亡是兩碼子的事
那你說很無辜
有時候聖經真的這樣講的
有些是自然死的
聖經第十九章第十一節
在文數記給你看
自然死的
但其實沒有自然死的
在我們現在的理解叫自然死
但所謂的自然死是罪惡大於我們的死
所以弟兄姊妹
今天這段經文講一個很重要的事情
當我們還是被死亡捆綁的時候
上帝已經在預備一些東西
他在預備什麼呢?
第一
他告知他的子民
上帝是生命的主
死亡
我們的生活是被一個被死亡破壞的世界當中活著
所以今天我們有死亡
但是坐在這裡的還沒有死的
是不是? 應該是
我們是有生命的
今天是提醒我們一班有生命的人
去怎樣去面對死亡
因為死亡不是在上帝的計劃當中
上帝的計劃就是上帝與我們同行
上帝是用盡任何的方法
就算找一個紅毛牛在營外燒成灰
然後用活水儲備
然後就算你意外碰到
都有解決的方法
生命的主
告訴我
上帝就是生命的主
死亡就是罪惡的世界當中所產生的事情
第二件事
這件經文提供一個隨時可以持久的方法
告訴這件事就是死亡不再擁有最終的決定權
沒錯
在我們眼中有些死亡是難以避免的
不是有些死亡
很多死亡都是難以避免的
叫自然死
但是死亡從來在上帝的眼中
他們沒有最終的決定權
你和我是一班跟隨主耶穌的人
跟隨上帝的人
跟隨生命的主的人
我們是有生命的
所以問題我今天不斷的問
就是一班你和我
這裡是100%全部都是活著的人
沒有人死了
是怎樣去選擇生命
死亡是控訴不了我們
上帝提供了方法
提供的方法就是給我們一班不潔淨的人
開闢一條新的道路
能夠重新和上帝相交
你和我今天
如果你今天已經信了耶穌
你和我要記住
我們是活著上帝拯救了我們的生命
是與神同行
如果今天還沒有信耶穌的時候
死亡就是你的結局
但是有一班信了耶穌的人
死亡不是我們的結局
但是有時有可能我們選擇
活著一個似死亡的生命
一會兒會說什麼叫似死亡的生命
生命是與神同行
今天我和大家和祖堂的弟兄姊妹
包括我自己都給上帝的挑戰就是
怎樣選擇活我們的生命
既然死亡不是最後的控訴
既然死亡不是最後的終站
為什麼我們活得像似死地一樣
或者我們選擇活得像似死地一樣
但是上帝不是這樣
上帝說我已經給了一條路
去重新去建立那個關係
這個律例不只是給以色列人
聖經講第十九章文述
收取母牛灰的人要洗衣服
必不潔淨到晚上
且要成為以色列人和寄居在他們中間外的人
永遠的定例
不只是給以色列人和
給寄居當中的人
當然去到新約
如果你想
想如果有人
舊約的祭
如果去到新約
你猜會說什麼卷書呢
希伯來書
更美的祭
其實希伯來書第九章
真的講文述第十九章
它說
若山陽和公牛的血
以及母牛毒的灰
其實是講文述第十九章
灑在不潔的人身上
並且使人成性
變了潔淨
身體潔淨
何況基督的血呢
他藉著永遠的靈
把自己無瑕疵地獻給神
更能洗淨我們的良心
除去致死的行為
為的是什麼
侍奉那位永生神
Living God
生命的主
所以弟兄姊妹
侍奉其實不是一個選擇
每一個當日
我們接受了耶穌基督
是我們個人救主
和生命的主的時候
侍奉從來都不是一個選擇
如果當我們不侍奉的時候
我剛才都講了
活著一個死的生命
侍奉就是與上帝去連結
所以今天我遇到的事情
其實我媽都跟我說
你不要去
她叫我吐得很厲害
抱著廁所
我真的怕吐
我有個袋子在那裏
但是上帝給我有機會去侍奉的時候
我深信上帝會保守我
剛才來的時候真的很累
我一團悶過來
但是上帝保守
因為侍奉神是與神連接
與神同行的
若英文一個privilege
即是我們一個
不懂得講中文
一個我們privilege是甚麼
特權來的
對不起
我在加拿大三十多年
一個特權來的
若果今天你
或者我沒有侍奉神的時候
今天這堂道
就是告訴我們
其實還未遲
因為你還活著
最重要的是
我不是跟死人說
我跟生人說
即是每一天都要做個選擇
就是去侍奉神
是每一天的選擇
是每一天要做的
我今天做了一個選擇
我都不知道我能不能保持住
我真的不知道
我會不會講到下一步
我跟傳道說我要先去廁所
我真的不知道
但我深信上帝給我這個機會
是我的特權
去侍奉的時候
這個就是選擇生命
弟兄姊妹
我們選擇生命
還是選擇死亡
當然如果你還未相信耶穌的時候
只有一條路
就是肉身的死和永遠的死
不是嚇
但因為上帝是一個生命的主
如果我們選擇不同生命的主連結
結局一定是死亡
但我們選擇了
上帝是我們的獨生兒子
耶穌基督是我們唯一的救主
和上帝是我們生命的主的時候
我們每一天都要選擇活這個生命
對不對
你今天沒有選
又不是世界末日
但你不要每天都不選
當我們還有氣息的時候
就要去服侍神
在這裡再說
第一個服侍
侍奉
第二再看
以後說
吩咐摩西和亞倫索爾不再獨立
主要就是他要把牛牽到營外
希伯來書都說到這段經文
都提及相關的事
第十三章
所以耶穌他在城門外受苦
為要用自己的血使百姓成聖
這樣
我們都要走出營外
到他那裡去
忍受他所受的凌辱
弟兄姊妹
通常這些很少教的
因為少少教育師不是不是真理
但因為聽得不順耳
即是說
上帝要你和我與神同行的時候
上帝是呼召我們和他一起受苦
這個聖經有說的
英文叫做The Fellowship of Suffering
就是一個受苦的團體
相教
弟兄姊妹
我不是叫你選擇一樣東西
是刻意去作戰自己
但也不是選擇一樣東西
只是令自己開心
因為這個從來都不應該是
我們侍奉的選擇條件
就是開心與不開心
不好
侍奉就是上帝有沒有呼召我們去侍奉
如果當日
二十多年前
上帝沒有呼召我做傳道人的時候
我今天仍然做IT
可能還做AI
其實我是多倫多讀電腦的
做了九年了
我和上帝說
為什麼選擇我做傳道人呢
對電腦
二過對人
永遠都是的
我覺得
人真的是一個蠻複雜的
但上帝呼召我
我今天碰到
我第一間教會的弟兄姊妹
他們應該見過我怎樣做傳道
應該都不太好
都是三千八百個
被人罵的
接著下星期的王志強博士
就是我師父
他帶我信耶穌
他看著我怎樣
頭幾年又被執事會主席罵
又被他罵
弟兄姊妹又罵
一個不像傳道人的人
做傳道人
是不是因為我做得開心
當然不是
頭幾年真的很不開心
因為上帝賜給我一個受教的心
慢慢被他教
慢慢被剁
現在還在剁
所以弟兄姊妹
如果我們選擇生命的時候
開心和不開心不是條件
是不是上帝呼召你
是不是上帝要你去做
如果是受苦的就受苦
如果開心的就開心
不要說受苦我不做
開心才做
這個就不是生命
這個叫有選擇性地去選擇來做
這個不是生命
記住
上帝要我們忍受他所受的凌辱
講到這裡好像很害怕
一出去飯都不敢吃
但是上帝很有恩典
祂知道你行才召你
但你不要說自己不行
我都說自己不行
我和上帝說
他呼召我做傳道人的時候
我好像摩西一樣
不懂說話
你找阿倫吧
摩西我不懂說話
我真的對著電腦不懂說話
但是上帝要我做
做了二十年傳道
四年前呼召我做主音牧師
害怕到
我和那邊的執事都這樣說
其實我是預了死的
預了死的意思不是對我不好
而是因為那間教會
我進去的時候
我十個人都不認識
十個人都不認識
那間教會千六人
八年沒有做主音牧師
我沒有做過主音牧師
上帝呼召我去
你是不是死多了
感謝神
還沒死
第五年
四年八個月
還沒死
感謝神
但是因為上帝呼召
上帝呼召你的時候
你要記住
如果上帝要你受苦
要我受苦的話
上帝一定賜能力給我們
揀生命
最後的結論就是揀生命
不要揀死亡
接著再看第十三章
其餘的經文說
你們應當藉著耶穌上上重讚為祭獻給神
就算那宣認他名的人
嘴唇所結的果子
只是不可忘記行善和分享
因為這樣的祭物是神所喜悅的
所以揀生命的人
今天可能聽過很多次
我們做教徒要敬拜神
要敬拜永生神
我們做教徒要行善
我們有關愛中心
我們平時要行善
我們要分享
我們要和大英姐妹分享
和一些不認識的人分享
這些是不是已經說過很多次了
今天我不是說要做什麼
今天我們說就是為什麼要做
因為我們要選擇生命
不是選擇死亡
選擇生命
與神同行
當我們靠著上帝去侍奉
當我們靠著上帝和基督一同受苦
當我們靠著上帝
將重讚榮耀歸給神
當我們靠著上帝去行善
去分享的時候
縱然可能不是我們能夠做到的事
但你和我會知道
上帝與我們同行
就是因為上帝
當我們還作罪人的時候
就差派他的獨生兒子
耶穌基督來到我們當中
為我們在十字架上釘死
他的寶血洗清我們一切的重罪
其實上帝還要做什麼
與我們同行
但今天我們是選擇生命
還是選擇死亡
今天我們所做的事情
有沒有永恆價值
你不用回答我
其實你和我都知道
有一天我們在這個世界上會死
但這個死從來不是最後的答案
但不要活著好像最後的答案
就是選擇做一些沒有永恆價值的事
今天我很敢和大家說
甚至和自己說
因為我們還有機會
今天你還沒死
我還沒死
還是活生生
還可以選擇
死了就不可以選擇
但我們活生生還可以選擇
這條路如果你已經在侍奉
已經是與基督徒和受苦
讚美神
與行善和分享的感謝主
但如果當中有
當你思想
特別是聖餐的時候
我們要審查我們所做的事
是有沒有永恆的價值
我們有沒有很熱切
等候耶穌基督再回來
和我們說
我們有忠心有良善的僕人
弟兄姊妹
英文說
It's never too late
不會太遲去選擇生命
不會太遲
當我們知道上帝
與上帝生命的主
與死亡是兩碼子的時候
我們絕對不會選擇死亡
但今天你還沒相信耶穌的時候
是一個機會
不要讓死亡成為你最後的答案
因為從來都不是
我們的神
我們的永生神
是有一條路給我們
那條是又活又生的路
我想大家低頭
各位弟兄姊妹
包括自己在內
今天我們願意選擇
生還是死
神對死亡的答案
就是猜探獨生兒子耶穌基督解決死的問題
死是從一人而來
但生命亦都透過神的獨生兒子基督
復活
我們再得到生命
與神同行
就是上帝創造世界
創造所有萬物的旨意
今天我們選擇生命
選擇做有永恆價值的事
還是選擇死亡
沒有永恆價值的事
我們一同禱告
天會上帝對我們感恩
就是你對我們的說話
不單止對我們的說話
我們的美意
就是與一班你愛你所創造的人同行
但人犯罪
我們要面對死亡
但感謝神
當我們還作罪人的時候
我們就猜探獨生兒子耶穌基督當中
讓我們能夠靠著耶穌基督的報血
能夠去到上帝的面前
與神同行
主啊 在我們在世的日子
區區可能一百或幾十年的日子
讓我們每一天選擇生命
不是選擇死亡
選擇有永恆價值的事
讓我們同心侍奉
同心敬拜
同心團契
同心去鼓勵與基督一起受苦
榮耀歸黎明
奧主啊
這個世界實在太多的試探引誘
可能有時我們失腳
去選擇了沒有永恆價值的事
但主啊
用祢永恆的愛去挽回我們
讓我們知道
祢的寶血
耶穌基督的寶血是永恆的
是給我們有一個永恆的生命
阿彌陀佛
主啊
原諒我們的過失
但讓我們不是停留在過失當中
讓我們靠著主的靈
的力量去向前行
每一天來選擇生命
我們同心報告
奉耶穌基督的名
阿們